[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 波奇工作日誌0018_20200627 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)6月27日 / Unix 紀元 18440 日 / 星期六

## 原稿 Original_manuscript ##

滿多事情不知道要從哪件開始講。對於甜點星球物與有心得感想嗎？最近有在想很多優先順序的事情，把事情的優先順序建立起來對我來講很重要但不是很容易，再怎樣認為說把別人需求當自己需求的人，還是有自己需求在裡頭。人不可能真正了解別人，所以最後依靠的還是只有自己。我跟R主廚很大的程度建立在這樣的關係，R主廚對於食物什麼的心理意義很強。蒼白球昨天來的時候我就有點擔心，不管是蒼白球對於R主廚還是R主廚對於蒼白球，都不知道它們的感覺。因為R主廚也不是一個在這件事情上會講得很清楚的事情，再加上昨天的冰淇淋事件，今天早上就很有情緒一直罵我，把我趕出廚房外面，放很大聲的音樂。L師傅有問我有關C最近好不好的事情，我也沒有怎麼回，因為C最近好不好這件事情要講出來也不是很容易。另外一個我大一同學生了小孩，要讓我當乾爸，因為怕他難產死掉的話可以照顧他的小孩，萬一他有什麼意外可以由我來照顧，這整件事情感覺都很複雜，後來把該做的事情做一做，好像也有點安撫到R主廚。
開始把要做的研究寫一寫，把它整理一下，本來一直想要寫我跟Y老闆之間的事情，Y老闆意外的希望一年之內可以丟很多事情給我做，因為他要退休了有點著急，想要把事情做完。他希望我除了做光學理論以外，還要把RTWL做一做，並且跟L博把第一原理計算學清楚。我有跟Y老闆說很多心理上要負擔的事情，他就跟我說他那個時候CIT找指導教授的事情，那個時候有feynman跟Gell-Mann之間選，這兩個人都是爛老師，後來Y老闆兩個人都沒有跟，但畢竟是CIT，但我對於世界頂尖這件事情沒有某一種嚮往，並沒有想要，而且我覺得這些世界頂尖的人都支付了很多代價，其實我是願意支付代價，並且也知道我要支付什麼代價，因為願意支付代價

## 完成版 Complete_article ##

18:1 事情的優先順序

    把事情的優先順序建立起來，對我來講非常重要，但是其實相當困難，因為我是一個藉由自己的想像去思考別人需求的人，雖然說人不可能真正了解別人，但是這種機制對我來講算是一個生存的本能，然而制定優先順序非常違抗這種機制，因此不太容易。

18:2 R主廚的情緒

    提到藉由自己的想像去思考別人的需求，就不得不提R主廚，因為我們之間的關係幾乎就是建立在這個機制上面的。例如說，昨天蒼白球來店裡，我一開始就很擔心他來到店裡找我，加上昨天H律師挖掉一大塊冰淇淋的事情，會讓R主廚不開心，因此早有提防。結果我的擔心正確，今天早上就一直罵我，把我趕出廚房，放很大聲的音樂，幾乎是崩潰的狀態。不過後來也藉由這種揣測的機制把他安撫下來了就是。

18:3 有關研究

    Y老闆離退休的日子越來越近，因此最近比較急，開始希望一年內可以丟很多事情給我做。例如說他希望我除了做光學理論以外，還要把RCWA(Rigorous Coupled Wave Analysis，為藉由傅立葉展開求解馬克士威方程，以進行電磁場計算的一種方式)做一做，並且跟L博把第一原理計算學清楚。在這漫長的跟Y老闆談話的過程中，我也跟他聊到了很多心理負擔上的事情，他就說到當時他在加州理工選指導教授的時候，原本能選Feynman或Gell-Mann這兩個大物理學家，但因為這兩個人都是很差的指導老師，心理負擔太大，所以最後他都沒有選。不過，就算沒有選到大物理學家，怎麼選都還是世界頂尖就是了。

18:4 說到世界頂尖

    我對世界頂尖這種事情沒有嚮往，而且覺得這些世界頂尖的人也支付了一些過多的代價。並不是我不願意支付代價，而是我的代價要支付在我想要的事情上面，這並不包含世界頂尖這件事。

18:5 雜記

    - L師傅問C好不好，我答不出來，這沒辦法用言語說明吧。
    - 我大一同學要生小孩，想要讓我當乾爸，這樣他難產死掉的話我就可以照顧他的小孩，這整件事情也好難以言喻的複雜。