[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 波奇工作日誌0014_20200523 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)5月23日 / Unix 紀元 18405 日 / 星期六

## 原稿 Original_manuscript ##

我本來第一個想寫的東西有點多，第一個就是有跟有一個網友叫做E，那天戴口罩我也看得不是很清楚，後來我有用messenger稍微聊一下，情緒沒有控制得很好，你反而跟這樣風平的人是沒辦法敞開心胸的，我一直在想那個衝突到底是不是互相的，當他講說過去的事情就算的時候，情緒突然就下來了，像羅毓嘉納種人霸凌張小七是不可以的，後來他覺得我有點莫名其妙，現實中他跟羅毓嘉等人也不是很熟，網路跟現實要分開來看。其實要不是他跟羅毓嘉等人交好，他的很多言論也不會被保留。例如說有一篇有關川湯的文章，川湯算不算同志場所也有爭辯，他當時有因為有那些人成群結黨，黃小雨有在跟大家呼朋引伴，半個紀錄的好友本本那種事情。像這種很明顯權力不對等的事情，他要輕描淡寫地說

幫我拍紀錄片的學妹，學妹說就是那個覺得我的長相沒有殺傷力的混但，他用他的聰明包裝了很多傷人的東西，我跟他說我勸告他們說不要過度地批評別人的長相，其實他的同黨是沒辦法用量之說服的，要這樣去傷害人家這種

瑞士宅有說，其實這麼多年過去了，可能有變了，可是我從他的文字中沒辦法感覺到他有同理，某種跟人在講話溝通的時候保留某種同理心，講了大概兩三天，覺得好累喔。

其實這禮拜有一天我的情況是很糟糕，一整天都沒有出門，我唯一告知的人只有C，他帶了抗焦慮的藥給我吃，剛好有打給楊智群，像這樣的人我一輩子也不會了解，我沒辦法理解他為什麼要這樣做，當那個情緒跟防衛心起來的時候，我也沒辦法跟他好好講清楚。

最後一件事JB，那天跟JB聊了滿多，理解他家裡發生了什麼事情，原本是個工程師，但後來起了貪念或什麼的，就跟大伯去開一間半導體公司，但終究只是普通人就沒做起來，但創業像我跟R主廚這樣非常少見，十個裡面有七八個都會拆夥而且搞得很難看，但我跟R主廚會變成這樣也是一個滿迷的事情，後來他爸跟他大伯就整個炸開了，財務狀況不OK的狀況下家庭感情也跟著垮掉，投入宗教的懷抱，有一個淨空和尚，他爸爸信了以後就走火入魔，蟑螂螞蟻通通不能殺，導致家裡環境非常的髒亂，JB說他們家根本就是昆蟲窩，有一次廚餘有蛆，居然他爸還阻止他們把他倒掉，堅持要一隻一隻把他拿去放生。但他實在找我太多次了，四五次，有點太多了這樣不行，我有想要鼓勵他念書，給他一個對未來的規劃，如果有一個未來藍圖按部就班作其實還不錯，我問過一些他對於做研究的什麼，找一個好的工作取代他爸成為一個核心的角色，

最後最後講的就是我跟R主廚跟K一起喝酒，我們發現顆顆的效率提高很多，個就各位，R主廚已經開始懂得比較代人，K就是會在R主廚的帶領下慢慢起來，三個人感情滿好的就大家一起去喝酒，大概就是這樣。我們昨天會拿到一星，有一個客人他自己沒填訂單搞錯，然後就把氣出在我們身上。女朋友沒下訂單害男朋友沒拿到，就賴到我們身上，台灣人是不是對人的價值不會尊重，有點糟糕。其實我們非常樂意拿到這個一星，

## 完成版 Complete_article ##

14:1 有關那個E姓的網友之一

    E是一個過去曾經與羅毓嘉等人一起進行各種霸凌活動的甲甲，過去我不是很認同他們那群人的作風，所以曾經起過一些爭執。前幾天很意外地帶著口罩來到了店裡，並且跟我利用messenger對話了一下，希望過去的事情可以一筆勾銷，還說了類似網路跟現實要分開來看之類的話。那一刻我其實情緒有點上來，因為當時他們這些自以為讀過書的人，利用一些文字包裝、成群結黨獲得話語權以後，對其他言論進行霸凌，這種很明顯利用權力不對等來恣行暴力的過去，要我跟他一筆勾銷，真的是非常難以接受的事情。

    例如說曾經有一段川湯是否是同志場所的論爭，當時E的言論因為他們黨派的大力支持，而對反對者有某種壓制的效果，最後是另外一群網友力挺反對言論，才勉強使反對他的言論有了存留的空間。這些事情我看在眼裡，實在很難認同一筆勾銷的做法，更難把網路跟現實分開來看。

14:2 有關那個E姓的網友之二，其他人的看法

    幫我拍紀錄片的那個學妹，聽到了E跟我講的話也很生氣，他說：「那個說你的長相沒有殺傷力的混蛋嗎，居然講出這種話」，對，他跟他的同黨就是這種會惡意批評別人長相，沒辦法用良知說服的人。不過，我把這件事情跟瑞士宅說的時候，倒是得到了不一樣的看法。瑞士宅認為，說不定在這些年的沉澱後，真的有所改變也說不定。可惜的是我看不到任何改變，最近幾年E的文字中依然看不到任何同理。

14:3 楊智群

    某個狀況很糟糕，出不了門靠C給我的抗焦慮藥撐著的日子，我打給了楊智群。坦白講，像這樣的人我一輩子也不會了解，我沒辦法理解他為什麼要這樣做，當那個情緒跟防衛心起來的時候，我也沒辦法跟他好好講清楚。

14:4 JB家裡的事

    他爸原本是個工程師，但有天起了貪念，與大伯去開半導體公司，結果創業失敗。於是，在財務狀況不行，家庭感情也跟著崩潰的狀況下，他爸只好投入宗教的懷抱，最後可預期地走上了走火入魔的道路。在他家蟑螂螞蟻通通不能殺，環境非常髒亂，有一次廚餘長蛆，他爸居然堅持要一隻一隻帶去放生，不能拿去倒掉，也因此造成JB的很多心理問題。

    因為這些問題JB找了我很多次，或許太多次了，對我來講有點逾越了應該要有的分際。因此我希望能夠把這個關係好好轉化成一個前輩帶領後輩的關係，幫助他考研究所，找到一個穩定的出路，或許有一天可以取代他爸成為家族的核心。

15:5 店裡員工的工作處理得不錯

    R主廚逐漸學會怎麼帶人，K的工作也逐漸上手，我們三個人的關係也逐漸越來越融洽。那天有一對情侶因為填錯訂單而拿不到蛋糕，就把氣出在我們身上，並且在粉絲專頁打了一星。我們在拿到一星以後非常開心，還一起去喝酒。說到這個事件，我覺得台灣人對人的價值真的不夠尊重，這是這個島很糟糕的地方。