[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 波奇工作日誌0005_20200425 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月25日 / Unix 紀元 18377 日 / 星期六 
* April 25, 2020 (UTC) / 18377 days since Unix Epoch / Saturday 

## 原稿 Original_manuscript ##

我覺得我或是R主廚都很容易被有的沒有的影響，例如說有一次R主廚語料沒有很多，他要當小編要走話少少可愛可愛的路線，也不用花腦心想很多有的沒有的，沒想到他居然寫了一長篇出來，它在模仿我的文筆，我有點不太懂說R主廚的粉絲們對他寫這麼長的文章有一種，R主廚跟我有點不知道有點什麼，我們兩個人在文字上會這樣搞來搞去就不會怎麼樣，

我寫第二篇的時候已經受限於R主廚，沒辦法用我的文字技巧改成把它變成什麼樣我的東西。所以那兩篇的風格就變得很微妙。很多用字遣詞就是從我的臉書賦誌過去，甚至有可能有受到蒼白球日至的影響。

有去找一下C，B也有跑來，本來明天要跟我們去，它又不能去了，所以明天就只有我跟K還有R，他去台中學了以後酥皮麵包有進步，我有嚇到，切下去卡拉卡拉的酥脆。雖然今天在店裡面還是有很多人來問，今天隔壁甜點工作室老闆跑來聊天，最近我有在思考這件事情，因為我一職在想說，跟R主廚再一起很緊張，可是會有很強大的親密感。

就像開店這件事，我們兩個容易賦予抽象意義的人共有一間店，實在很可怕，例如說我在店裡面要用什麼都要顧慮R主廚要做什麼，會有很多生活雜事的交集，情感連結會變得很強，又會有權力關係，我也不太清楚自己怎麼會這麼糟糕

## 完成版 Complete_article ##

其實R主廚因為語料比較少，且他的粉絲們也喜歡他這種話少少賣萌的風格，所以我其實希望他當小編的時候，可以使用他那種少話的風格來討好粉絲。結果，他開始當小編的時候，被我影響而居然開始模仿我的文筆，硬是要採用各種長句跟語助詞，但又無法模仿到到位，結果就變成一種介於我跟R之間的奇怪文風，即使是我後來介入後，也無法把那段文字改成真的我的風格。

說實在，這段文字的尷尬感，有點像是我跟R主廚的相處關係。我們兩個都是情感上特別容易把事情賦予抽象象徵，符碼化，因而產生情感糾葛的人，然後好死不死又一起開一間店，導致各種可怕的連結。例如說我在店裡面如果想要取用什麼東西，改動什麼配置的時候，常常都必須要顧慮R主廚的情緒與喜好，因而兩人產生各式各樣的連結與權力上互相支配的關係。

不過如果不談這種每天關係的尷尬的話，這家店其實是往好的方向在進行的，料理方面，因為R主廚去台中回來之後，酥皮麵包有了長足的進步。無論是可頌或是巧克力麵包，切開來都會發出非常清脆的樂音，第一次看到的時候甚至把我嚇到，因此詢問酥皮麵包的人逐漸開始多了起來。社群情感方面，除了今天跟隔壁甜點工作室老闆聊得開心以外，更棒的是我跟R主廚還有K明天的南投溫泉旅行，相信會是一場相當棒的情感交流。

比較美中不足的是JB因為憂鬱情緒，所以沒辦法跟我們出去玩，但那也是一種沒辦法的事吧。