[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 波奇工作日誌0019_20200726 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)7月26日 / Unix 紀元 18469 日 / 星期日

## 原稿 Original_manuscript ##

最近一下子以為自己要失業了，然後又沒事了，然後我老闆又給我了一次去法國的機會，這機率頗高，只要對方教授點頭就可以去，專長也是跟我相近的專長
本來有再想萬一失業怎麼辦這件事情，蒼白球說會幫我，我覺得我也是沒辦法，R主廚說就留在店裡賣蛋糕，但我也不是很甘心。我跟阮大人說店裡也是會繼續做下去，還是希望可以做得久，但也不知道也能夠做多久，畢竟兩頭燒。所以老闆叫我去法國所以
我還是不是很董R主廚跟我之間之間的事情，也許也有點怕去董，那個時候說要搬家，R主廚就很振作，他振作起來的積極性就很厲害，經過一家叫做phone咖啡的，是他前東家，就進去要把它們咖啡店的甜點吃下來，巷口那家咖啡店也去交關，賣吃的就是這種感情互相交關，誰跟誰好誰跟誰不好，難怪大家都滿敏感的。最近冒出一個熟客，很微妙，幾乎是我們的粉絲，每次來都每種來一種那種。他是做溫體牛肉火鍋的，很難訂，尤其是吧檯，他always給R主廚吧檯的位置，都要兩個禮拜以前的定。
牛肉火鍋本來生意也不好，但有一天一個超跑車隊來吃，看到生意不好，就決定每天每天來吃，直到生意變好。牛肉火鍋老闆因為很喜歡我們，就決定要把他的客人也都介紹到我們店。我有一天就問牛肉火鍋老闆能不能晚上收店以後再來跟老闆吃甜點，他就答應了，於是已經連續來了四天，而且剩什麼就吃什麼。
今天有點有趣，我今天就跟阮大人兩個人在店裡默默地弄，今天的客人都是常來的熟客而且大家都很好，都會陪我們聊天，就這樣沒有什麼很大的壓力就做到快一萬。大概是這樣。

## 完成版 Complete_article ##

19:1 可能要去法國了

    本來以為會失業，但中研院這邊的工作卻保住了，而Y老闆又給了一個去法國的機會，專長相近，且只要對方教授點頭就可以去，所以我目前是口頭答應的。其實會答應要去法國，除了說是一個好工作以外，也是因為店裡跟中研院兩頭燒真的有點累的關係。
    萬一失業的話，蒼白球有說要幫我，R主廚也說可以留在店裡賣蛋糕，但這兩個出路對我來講都有點不太甘心，幸好目前暫時不用煩惱了。

19:2 飲食店之間的交情這種事

    最近R主廚在要搬家的消息傳來以後很振作，有天經過某個前東家開的咖啡店，進去稍微斡旋一下，就拿下了那家咖啡店的甜點供應權，並且還有意用這種方式拓展到我們巷口那家咖啡店。其實飲食從業人員很意外地，互相之間的交情相當密切，但或許因為依靠這種人際網路，使得他們變得對很多事情特別敏感。

19:3 溫體牛肉火鍋老闆之座上賓

    這家店非常非常熱門，如果沒有提前兩周幾乎是訂不到位，但受惠於老闆最近變成了我們店的粉絲，R主廚只要打個電話，就可以坐到吧檯，相當於VIP席的位置。
    他粉我們店粉到什麼程度呢？幾乎每天來吃，且都是有多少種甜點就買多少種，但因為火鍋店營業時間的關係，常常搶不到甜點。於是我也給他VIP待遇，請他未來都在火鍋店打烊以後，來跟老闆吃甜點，這樣就不會吃不到了。於是他就這樣連續來了四天。
    註：今天都是這種熟客，很愉快而且業績很高。

19:4 溫體牛肉火鍋老闆的過去

    這家店本來生意不好，有一天一支超跑車隊來吃，驚為天人，於是他們決定天天吃吃到生意變好，還真的就這樣變好了。現在火鍋老闆準備要把這些熟客都介紹來甜點店。