[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 波奇工作日誌0008_20200502 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)5月2日 / Unix 紀元 18384 日 / 星期六
* April 30, 2020 (UTC) / 18384 days since Unix Epoch / Sㄔㄧ

## 原稿 Original_manuscript ##

    昨天蔡兆博有來，帶兩個朋友，其中有一個是錢櫃，但是跟其他人沒有很熟，過世的也是第一次見面，但每個人跟他玩單槓之後心情都變得不錯，還很開心吃瑪德蓮根廢難躲，所以就還滿開心的。

    但是我覺得昨天跟這樣聊一下，我覺得一定是甲。今天一大早就去板店裡的勞健保的退保，回來中研院得時候以前的室友就來找我，想要寮有關葉永鋕的事，我也很意外，他對這個有一種投射，不太能夠接受，但這件事情不是這麼開心，但社會需要有人這樣講講，所以那個當下就還是講到兩點多回lab弄SEM，

    後來魯蛇打給我，救我跟他在講一講他的看法，等一等我會再找張老師獎，我想了滿多事情要講究有點累有點旺季，很多東西一條一條一條獎，覺得跟他相處這麼久以來，我算是跟他站得很近又相處那麼九，有些事情我覺得他覺得需要有人給他正向的意見回饋，例如說慾望太多或是這種，總之這也是一條漫長之路，就繼續做實驗，居然已經有兩個人在店裡面等我，有一個是國防部的天主教教友的朋友，看起來心情很不錯，為什麼要往店哩，還有基督徒同事群的裙長，他們有新北市政府的幕僚，被楊志群蹭活動，問我的意見，結果就是阮大人心情也不太好就叫我進廚房幫忙，後來我一職做就便比較好，顆顆也不錯。

## 完成版 Complete_article ##

1. 有關C

    自認是少數跟C能站得很近又相處得很久的人，所以對C有一些了解，因此我今天跟C的同居人L聊了一下最近情勢要怎麼解決，順便反芻了一下自己對C的想法。對我來說，C要能夠克服慾望之類的事，然後穩定下來，最需要的是有人給他正向的意見回饋，而不是其他較淺薄的解決方式。但這多少也是有點困難的。

2. 有關JB與錢櫃

    不過倒是有比較不困難的事情，例如說昨天JB有來，帶來一個錢櫃火災的倖存者一起聊天。或許是因為他跟罹難者並沒有那麼深的連結，所以雖然剛經過一場災難，他的心情在我們一起玩單槓、吃瑪德蓮、費南朵以後，就逐漸恢復了。是說，我看新聞的時候就覺得過世的那個人是甲甲，畢竟三十幾歲竹科工程師，單身未婚，說想要奉養父母不結婚，怎麼聽就像甲甲，今天看到這位倖存者被JB帶來，幾乎是證實了我的想法，或許人的直覺真的也是可以信任的。

3. 然後有關那些故意來找我抬槓的人

    之前YCC很雷欠我錢這件事情，意外地引來了基督徒同志群的群長在店外等我。原來他們裡面有新北市長的幕僚，YCC用了他的各種手腕拉上了那個新北市府團隊，想要一起辦活動，他們覺得很遲疑，就來問我的意見。其實這真的很煩，YCC有多雷是查google就有的事情，怎麼會問我呢？但我還是耐著性子跟他聊了一段時間，聊到R主廚不爽我才進去廚房幫忙。

    至於我寫了葉永鋕的事情，在上班時間引來了以前的室友來中研院找我聊天。原因是因為他本身的經歷，造成他對葉永鋕有很深的投射，結果在這件事情背後的操作被揭露後，他很不能接受，所以才來找我。其實我真的不太想要淌這些渾水，但是這些事情總有人要做，這些話總有人要講，所以我才忍不住了。結果一點忍不住就造成累很久，真是得不償失啊。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMzg5NDE4NzE0XX0=
-->