[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 波奇工作日誌0017_20200620 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)6月20日 / Unix 紀元 18433 日 / 星期六 

## 原稿 Original_manuscript ##

回顧一下身邊發生的事情，Y老闆那邊丟了一堆哩哩叩叩的工作出來，一職不太想去面對很多很多我要做的事，也沒有什麼事情可以分享。比較concern比較煩悶的點就是有一個跟我比較不合的學弟，他回來了，小動作很多而我不是很喜歡，但終究跟他之間產生某種競爭一世，雖然我們兩個之間也沒有什麼共通點，但他會去搶別人的東西，所以我必須稍微注意一下。店的事情雖然還算穩定，但我也不知道怎麼解釋，真的很複雜，但目前體質上是好的。但我這樣作為一間店，我真的有在這家店的前進上扮演某種角色嗎，R主廚一個人是否就能夠搞定，但以前一些事情我還是覺得我有幫助。JB跟我們店的關係好到一定的程度，還會跟主廚去買菜，JB實作能力不錯，修冷氣之類的。我有意識到我在支撐店裡所有人的心理狀態來換取所有人的生存，對某些人來講這是很不正統的操作，但我也想不到別的方式
店裡面最核心的事我跟R主廚，接下來是JB跟K，接下來是S，最外圍可能是某姨之類的人，這個體系已經有點成熟，但就是要怎麼繼續運營下去。
總之如果是店還有研究，最後就是有關某位C同學的事情，我前陣子跟他有點衝突，那也是滿耗心力的。但基於某種我現在講的東西都要當成他看得到，也不知道要怎麼跟他講比較好，畢竟他也是個滿聰明的人，但我覺得他終究要學會去獨自面對某些事情，而且希望他能夠找到能夠讓他穩定下來的某些condition，我能夠德我會盡量做，但做不到的事情我做不到，例如說要我活成他想要的樣子我做不到。我很想跟他講說沒有人能活成他想要的樣子，他也無法活成別人想要的事情。
有非常多事情都是在文字跟語言之外的，以上的事情很多都是晚上睡不著的時候自己面對的，每個仁內心裏面都有那一塊。我可以接受每個人都不想被誤解，那要怎麼讓兩個人覺得互相了解，感覺到並不孤單，其實我也沒有solution。例如說現在我有蒼白球我寫日記，R主廚會煮東西給我吃，JB會陪我睡覺，Y老闆會陪我做研究，偶爾還是會覺得孤單，或許我人生已經過得太好命了，也沒什麼好遺憾的吧。

## 完成版 Complete_article ##

17:1 Y老闆家新增的麻煩

    第一個的麻煩是新增了很多工作，這我雖然不太想去面對，但其實還好。比較擔憂的是第二個麻煩，就是有一個跟我不太對盤的學弟回到了Y老闆實驗室。這個人是會搶別人研究的人，因此就算他的主題目前跟我無關，我還是必須要維持競爭意識，然後稍微提防一下。

17:2 店的運作狀態

    有時會問自己，我在這間店的前進上真的有扮演某種角色嗎？R主廚是不是自己就可以搞定了？但仔細想想應該是有，尤其是有意識地支撐所有人的心理狀態這點，恐怕是所有人跟店生存的關鍵。例如說我支撐著JB，然後JB的聰明與高實作能力不只搞定了店裡的很多庶務，甚至因為跟店裡的情誼，還可以陪R主廚去買菜。這間店以我跟R主廚為核心，接著稍微外層一點有JB跟K，然後是S，然後是某姨，這樣同心圓狀一層一層的運作結構，沒有我的心理支撐能力或許還真的建構不起來。但要怎麼讓這個結構穩定地支撐下去，還有待更進一步的磨合。

17:3 跟C的一點小衝突

    那個衝突其實消耗了我滿多心力，我希望他能夠逐漸學會獨自面對某些事情，然後找到能夠完全穩定下來的狀況。我能夠幫忙的我會幫忙，但做不到的事情就是做不到，例如說要我活成C想要的樣子，我就做不到。沒有人能活成別人想要的樣子，沒有人能夠。

17:4 那些在文字跟語言以外的情感

    都是在晚上睡不著的時候我要自己面對的，每個人心中都有這麼一塊無法表達也無法交流的地方，也因此兩個人之間要怎麼互相了解，互相陪伴，其實是非常困難的事情。就因為那塊無法表達的東西，所以雖然我有蒼白球幫我寫日記，R主廚煮東西給我吃，JB陪我睡覺，Y老闆陪我做研究，但還是不時覺得孤單。但或許擁有這些的我，已經很好命了吧。