[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 波奇工作日誌0020_20200923 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)9月23日 / Unix 紀元 18528 日 / 星期三 

## 原稿 Original_manuscript ##

兩個月發生那麼多事情我根本就記不得，決定要搬家，決定要什麼，很多很多事情。下午跑去找CC老師聊天，他做近場光學，很清楚自己要做什麼事情，但同時又是雙胞胎的媽媽，應付很多角色，更核心的問題是怎麼兼顧媽媽這個角色跟研究。我能夠兼顧甜點跟研究嗎？最近也曾經想要放棄，也不太想要解釋店跟我之間的關係。其實R主廚在要找小男友來店裡工作的時候，我也有很多不安全感，跟他吵了幾架。吵到後來我也搞不太清楚波奇力到底是什麼，我可不可以把這些東西橋回來，自己都沒有答案的話問誰都依樣。意外地跟CC老師聊完以後，突然發現店對我來講也是有某種拉拉拉的效果，其實如果沒有甜點店的話我就會努力工作嗎？也未必。我太早就把退休養老的打算砍掉就會有點這樣，不管店或者研究都會很沒有辦法，今天意外地跟學弟療，他就剛失戀前女友又在中研院，就離職了。這麼青春的理由實在太了不起了，再來是覺得學弟沒有戀情以後一整個失魂落魄，我就想說我會這樣嗎，但其實我的生活已經備有的沒有的塞滿，也就不會去想失戀這種事情，說到底我也是對甜點店很有想法，想要不服輸證明甜點店也可以做得起來。之後開了新的店會有新的變化新的人，雖然我還是答應讓R主廚把他小男友帶來，跟R主廚溝通了這些再努力一下的事情。生日那一天我要握著我大學同學的手看著他把小孩生下來。我覺得有點心理負擔。想要跟人有點連結，有點互動，希望以後可以過得自在一點。

## 完成版 Complete_article ##

20.1 兩個月的空缺

    這兩個月發生了那麼多事情，然後都沒寫工作日誌，其實很難完全用一篇波奇工作日誌把事情補述起來，但我還是努力看看好了。

20.2 兼顧多職的焦慮

    今天下午跟CC老師聊天，他一方面是出色的近場光學家，另一方面是一對雙胞胎的媽媽，要怎麼兼顧家庭與工作，其實是一個非常兩難的問題，就跟我遇到的甜點與研究的問題一樣。我能夠兼顧甜點跟研究嗎？店跟我之間的關係到底是什麼？這之間的掙扎讓我最近曾經有想要放棄，但最後還是這樣撐下來了。

    其實話說回來，如果沒有開這家店，我就會認真研究了嗎？也未必，說不定正是這家店把我從一些泥沼裡面拉出來讓我可以做研究的，那這樣店跟研究，也不一定是一個互相拔河的事情。

20.3 新的店，新的人，新的變化

    尤其是R主廚帶小男友來店裡工作這點，讓我跟店的關係變得有點尷尬，因此過程中我跟他吵了幾架，進行了相當多的溝通，在這過程中似乎發現我還是很有想法，不服輸，想要把甜點店做起來的，

20.4 學弟跟同在中研院的女友分手

    然後他就因此離職了，很青春。反正他在失戀以後也一整個失魂落魄，離職也是很剛好，但未免讓我懷疑自己會不會也面臨這種因為一個跌倒就放棄一切的狀況。不過，我已經被很多很多的事情塞滿，或許也沒有餘裕因為這種事情而做出什麼大決定。

20.5 雜記

    * 大學同學找我陪他生產，我覺得好害怕喔。
    * 希望以後可以過得自在一點。