[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 波奇工作日誌0006_20200429 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月29日 / Unix 紀元 18381 日 / 星期三 
* April 29, 2020 (UTC) / 18381 days since Unix Epoch / Wednesday 

## 原稿 Original_manuscript ##

    昨天去C家，在他家過夜，不知道，有些事情，寫下東西這件事情我一直覺得不知道介現在哪，寫下來又是一個整理的過程，大家都爭相要把試時變成子擠要的樣子，有時對於寫東西十載試有點。蒼白球一訂會覺得印出來很快樂。

    我一直在想寬容跟鄉愿的界線，今天下午先回店裡一下回去糧sample，要把印度妹子的東西，很所遂又很煩，大部分科學研究就是在煩所的事情監度過。念博班的時候共同指導老師說，要知道80%只要用20%力，剩下的20%要花80%力氣，所以剩下的一點點非常珍貴

    下午拿蛋糕給張亞中慶祝結婚周年，就跑去問他寬數跟鄉愿這件事情，但其實如果講出來真的很可怕，1985跟2006之間的事情，因為我學術能力有現所以不能完全筆對，且張亞中也不缺這點，他今天於是就有，但我覺得張亞中可以對這件事情，畢竟材料跟結構都長得一模一樣，要跟人家講說這二十年巧合很困難，要說完全沒看過，且張亞中不太care，如果照章可成的做法就只是一種用來揣測的題目，但不管中文跟英文訊息量都多到可怕，連物理就可以這樣，張亞中卻可以處之泰然

## 完成版 Complete_article ##

    昨天因為C差點暴走，所以在他家陪他一夜，跟蒼白球敘述細節以後他覺得很興奮，認為這個寫出來會很有賣點。確實有些事情是真的很容易吸引目光，但是我已經有點厭倦了這些敘述的過程，尤其是所有人都爭相提取資料，要把故事扭成自己要的樣子時，書寫這種事情的意義跟界線到底在哪裡呢？尤其是像以下我講的這件事情，被公開絕對會是軒然大波，但講出來對當事人又有什麼好處呢？因此，或許就寫在這邊就好吧。

    事情要從Y研究員1985年發表的論文開始說。那篇論文是關於HgTe-CdTe介面性質的研究，一開始並沒有得到太多的關注。21年後，2006年，S研究員恰巧也做了有關HgTe-CdTe介面性質的研究，且一炮而紅，差點拿到諾貝爾獎。事後Y研究員的合作對象看到2006年文的材料跟結構跟1986年文雷同，就質問S研究員，S研究員才承認其實有參考1985年那篇論文。若是其他人的話，大概會因為這件事情而咬著S不放，但Y研究員卻雲淡風輕地放過他了......

    所以今天下午拿蛋糕給Y研究員慶祝結婚紀念日時，就特別問他為何可以這麼寬容，但最後還是沒有答案。到底Y研究員是寬容還是只是鄉愿，終究也是一個不知道要怎麼解答的問題。

    慶祝完結婚紀念日我就開始幫印度妹子測量樣本，是滿繁重的工作。其實科學研究的大多數時光，都耗費在這種繁瑣的事情上，畢竟，世界上80%的知識用20%的力去理解就好，但要追求剩下的20%，卻必須耗費80%的力氣。