[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 波奇工作日誌0009_20200503 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)5月3日 / Unix 紀元 18385 日 / 星期日

## 原稿 Original_manuscript ##

那個真的能寫嗎？其實也是沒差，反正蒼白球日誌什麼都寫了，甜點星球物語要寫那麼值白嗎？
對於這間店什麼誰喜歡誰的關係我其實也沒想那麼多，那個時候K約JB出去玩，可能他對JB有點意思，JB是目前年紀最小的弟弟，順便講一下人物誌
今天JB有講一下家裡的問題，竹科工程師當得好好得結果被慫恿說去開公司，搞得亂七八糟的，他媽媽又是什麼都聽他爸的，JB有一次房子找好了，他爸就硬是找了一間環境很糟的頂加，排糞管有點問題，水有點臭臭的，住到最後就有點母湯，搬走以後才有改善，他們家整個問題都是爸爸有點問題
JB一開始視同運會的工作人員帶來的，他跟一個不知道誰有曖昧，我就說既然有對象就要努力追求，後來大概感情總是很不順，他其實長得很好看，大家也都對他不錯，有一次跑來我們店以後，每個禮拜都會來一兩次，憂鬱症不想來的時候只有我們店，事後我們有討論過JB的角色，K就說可不可以當店犬，K對SM有點興趣
總之JB常常會來店裡幫忙，傑出的清潔工，昨天還特別來幫我們洗冷氣，洗完以後大家心情就不錯就喝酒，拿了高粱米酒頭什麼喝到吐，R就說有了情緒就應該來一砲，總之JB喝了酒以後也有點鏘，就訴說以錢跟曖昧對象的什麼，R就坐了捷運回去，我就一直吐，我對於JB來講是不同年齡層的人，想說就找他來我家睡，睡到一半就過來把我抱住，我就愣了一下，想說反正也沒差吧，就照樣抱住。過程大家都沒講話，某種程度大家就喝醉酒了大家又都很孤單，也沒辦法想什麼，我也不知道有沒有什麼私慾的成分，就讓JB一個人待在我家。
因為R跟JB都宿醉，因此就懶懶地把蛋糕賣完。我有問過張亞中怎麼看我跟蒼白球跟R主廚的事情，張亞中說我們異性戀本來就不可以亂搞啊，但你們同性戀本來就這樣。

## 完成版 Complete_article ##

1. 甜點星球人物誌之JB

    JB是我們店裡面年紀最小的，且外貌不錯，所以其實大家對他都滿好的，但其實因為憂鬱傾向以及其他一些特別的原因使然，感情事總是不太順。他一開始是同運會的工作人員帶來的，後來就變成了這邊的常客，他本人說，憂鬱症發作的時候，只有本店是他願意出門前往的地方。

    其實JB的問題很有可能是從他家開始的，他爸的想法總是很奇怪，會做各種麻煩事。例如說竹科工程師不當硬是跟人跑去開公司，搞得亂七八糟，或是興致勃勃地幫JB找了很糟糕、排糞管故障的頂樓加蓋房子之類的。所以他們家後來其實不管誰都有點問題，也造成了他感情的一些障礙，他剛來店裡的時候我曾經鼓勵他用對的手段好好與曖昧對象修成正果，但最後也不了了之。

    但不提他本身的人生問題，他來店裡幫忙的時候不失為一個優良的幫手，昨天甚至還幫我們把冷氣洗了一輪。K對JB因此相當有好感，甚至有一次討論的時候提出要讓JB成為店犬，這也滿有趣的。

2. 昨天的酒會後JB與我的事

    昨天JB幫我們洗完冷氣，大家心情不錯，我跟R、JB還有K就一起喝酒，把高粱米酒頭等等都拿出來乾了一輪。後來大家都喝醉以後，R跟K都離開了，剩下JB在店裡，我就想說對JB來講已經是長輩了，應該不需要避嫌什麼的，於是就把他帶回我家睡。

    結果睡到一半JB就把我抱住，我因為當時真的醉了又很寂寞，所以就沒有想太多，也就讓他抱了一下。這裡面到底有沒有一些私慾的成分，店裡面感情複雜的成分，還是純粹只是大家都很孤單而已，也是一個很難解答的問題。

    其實有關我跟蒼白球還有R等人(現在又多了JB)之間的事情，我有問過YCC老闆，他的意見是：「異性戀絕對不可以，啊同性戀的話反正你們不是本來就很複雜，那就沒差了吧？」他到底哪裡來的這個觀念啊？這又是另外一個謎了。