[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 波奇工作日誌0016_20200603 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)6月3日 / Unix 紀元 18416 日 / 星期三

## 原稿 Original_manuscript ##

最近發生很多事情，就有點既不太得，到地是好事還是壞事，比較有變化的事開始注意匙間。去完演講以吼有再想要把時間整理一下，那天我去找C，他的狀況我也說不上來，以前也有遇過他現在這個狀況的時候，他問我說他對我來說是不是重要的人，我對這個問題不是很願意回答。因為有些東西說出口就不是那個樣子了，說不上來。
那天跟他聊的時候有注意到兩個命題，其中是有關神的問題，沒有結論，另外一個是人與人之間關係會不會變的問題，我覺得人與人的關係是必定會變的，但變的方向有沒有辦法，長一個東西能不能漲成期望的樣子，在這成長過程中多少是我們能選擇的，這就是個問題。那天跟他聊的時候，我不知道，我不知道不是一個可以講這種的實基，一方面這種東西我很難用言語表達，一方面也要元分。
昨天台大數學底迪要來找我念融革，但實際上沒有很認真，昨天一個小時才念了四五頁，我覺得看到第二張就已經有點抱走了，我覺得榮格是一個很有學識但不知道有沒有念通的人，像他把歐幾里得搞錯，就沒辦法去作驗證。但榮格很多以現在標準有疑義的東西，例如說以數學的需不合實不來比較心裡驅力的時候，我跟台大數學底迪都說這不太恰當，當老子於家什麼都進來講的時候就抱走了。但榮格對心理上的描述有他的獨到之處，例如無意是有意識之類的，有些東西還是滿優秀的，才會變成有人把他當回事的東西。
自從上禮拜去完演講，禮拜一學弟口試玩，光學實驗上我就要接手學弟的事情，至少張派光學上像我再調光路或是調參數都有很多枯燥的事情，再以後交給電腦解決之前就是很枯燥的研究工作。今天中午YZ來找我喝咖啡，有講了一下他在猶豫要不要回德國的事情，總之其實事情有點多，但時間就這麼多，所以每天就要提醒自己把時間安排好，照顧好自己的情緒。

## 完成版 Complete_article ##

16:1 有關時間

    在去完演講，並且參加完學弟的口試以後，逐漸認清了Y老闆家人數減少，我必須開始接手所有光學實驗這個現實。由於光學實驗會有很多枯燥且徒勞無功的狀況，因此事情必定會開始變多，在這情形下我決定要開始把時間安排好，逐漸恢復自己的時間感，照顧好自己的情緒。其實要恢復時間感也不只是因為工作的原因，而是我有點懷念時間還沒有扭曲之前的生活，那個狀況無論怎麼多都是比現在好的。

16:2 與C的對話

    去找C那天，他狀況不是很好，但還是聊了一些東西，其中有一個我不願意回答的題目，跟兩個我可以回答的題目。不願意回答的題目是「C對我來講到底是不是重要的人」，這件事情即使有答案，講出口也會變質。可以回答的題目是「神是什麼」，以及「人跟人的關係會不會變」。其中神的問題我們討論不出一個結論，故先不提，而人與人的關係，我認為是會變的。人與人的關係有點像是在種一棵樹，他會逐漸成長變化，但問題在於，他的成長方向能不能符合自己的期望，這其中的參數又有多少是我們能選擇的，就是另外一個問題了。
    
    而這另外一個問題的答案，我覺得還不是探尋的時機，一方面用言語很難描述，另一方面，可能需要緣分才能夠說。

16:3 台大數學底迪跟我念榮格

    我覺得榮格是一個很有學養，但某些方面礙於時代背景與資訊來源的限制，導致某些東西沒有念通的人。例如說他因為數學背景的不足而把歐幾里得搞錯，已經很值得吐槽，至於用複數的實部虛部來比擬人類的心理驅力，更是我跟數學底迪都一致認為不恰當的用法。我們只念了四五頁，就發現不恰當的東西越來越多，到後面東引老子，西引瑜珈，根本有點接近暴走狀態了。
    
    雖然如此，其實榮格對心理上的描述有他的獨到之處，例如無意識有意識之類的，有些東西還是滿優秀的，才會變成有人把他當回事的東西。

