[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 波奇工作日誌0011_20200507 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)5月6日 / Unix 紀元 18388 日 / 星期三

## 原稿 Original_manuscript ##

最近想假版公共討論的時情，也覺得有點模糊
假設同昏只有300萬票，法國同婚則更少，這個要去募四百萬來推動一個法案，前幾天大學同學要兩千五百萬的房子，代理孕母十五萬美金，我真的部懂四百萬能夠搞一個政策嗎
，他門又只有六個人，怎麼可能？但有知名藝人唱鴿mv難主角又很帥的狀況下，大家就......
有些民進黨的同志朋友對於某些射雲團體很不滿，認真說起來我們就沒有透過第一元李，計算出人跟人之間的依個概念，大佳有同樣的現像蛋沒有共同的核心價值，只能被性別團體一直動元。今天跟學弟去吃飯，學弟人很好有個醫班的家庭不錯的女朋友每天努力工作做實驗，做實驗的共乘有點枯燥，工程師的工作也很枯燥，有的很羨慕我開衣間店，但總之就覺得已經那麼累了做那麼多事情，你門還要他門去背負什麼國家的未來，也沒有那麼多時間去吸收益提資訊，只能在各種團體的各種情緒動員下被強迫
久而久之就會變成背景資訊很薄弱的人要去參與葛種不熟悉的議題，筆方說何能獲式同昏或是什麼，目前對我來講重要的事情就是寫PAPER震做一點，東西做好，但連起床都要很努力，情緒不好的時候能夠做的事情就變得那麼少，吃了要就很難把式做好，但或許就是因為每個人都覺得我式和，因此我才無法待下去。

## 完成版 Complete_article ##

最近在想要寫有關議題公共討論的事情，但又覺得這有點模糊，畢竟目前的議題環境是這樣：假設同婚只有三百萬票，那跨國同婚則更少，在沒有民意基礎的狀況下，居然有人想要募四百萬新台幣就改變一個政策方向，這在數字上是否有點太薄了？畢竟，我的大學同學有的買一間房子要兩千五百萬新台幣，有的人代理孕母要四百五十萬新台幣，那四百萬臺幣，六個人的團隊，他們到底能夠做什麼？但在有知名藝人拍MV，主角又很帥的狀況下，很多人居然就這樣跟著他們走了......

因此，有的民進黨的同志朋友對於性別團體相當的不滿，但畢竟我們並沒有透過第一原理，去計算出人與人之間如何構成一個社會的基礎規範[1]，於是就變成大家身處在同一個場域，卻沒有相同的核心價值[2]，只好被性別團體這樣一直用動員式的搞法牽著鼻子走。其實這樣對於一般人來講負擔是很大的。例如說我學弟，很一般的人有很一般的家庭，每天努力工作做實驗，相當勞累枯燥。工程師也勞累枯燥，做研究也勞累枯燥，這些人已經那麼累做了那麼多事情了，沒有時間吸收資訊，你們還要去要求他們關心各種議題，並且說成不關心這些就等於會拖累國家的未來，這未免太強人所難，也對這些人要求太多了。

於是，久而久之就變成大家這些背景資訊很薄弱的人，在各種情緒動員下被強迫參與各種不熟悉的議題，這樣非常疲累，且並沒有任何幫助。但或許現在的我也無力去改變這些，在疾病跟藥物的影響之下，我連起床都要很努力，狀況不好的時候能做的事就是那麼少。在這個狀況下，能夠好好再寫一篇paper，好好完成電磁學筆記，或許就很慶幸了。

[1] 這個地方波奇說的好像是「用第一原理計算出人與人之間的一個概念」之類的，但這太勁爆太物理，我只好改成我自己的揣測。
[2] 這個地方波奇說的好像是「有同樣的現象但沒有同樣的核心價值」，而不是場域，但什麼是同樣的現象？
