[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.29"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.29/"

# 20200424_sociology_by_pokky #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2020年(中華民國109年，令和2年)4月24日 / Unix 紀元 18376 日 / 星期五
* April 24, 2020 (UTC) / 18376 days since Unix Epoch / Friday

## 原稿 Original_manuscript ##

其實我腦袋裡面一直跑沒寫下來，但其實也很麻煩的事情，就是今天我有先去查了一下，看過社會所老師用過，很多人用過的詞。
所謂結構這個詞就是對於自然科學的想像挪用在社會科學，例如說社會學就是把社會當成一個狀態/物理系統，這個系統對於社會學就會被稱為「結構」，但社會學後來還是有點變化，不過這樣想差不多。
結構性因素在物理來講就是溫度密度，在社會學來講就是稅制性別階級，原本title「結構性問題是顏勝鴻老師寫錯兩次名字」這件事，其實社會學議題我們會找群體的象徵意涵，有scale的問題，一個人寫錯不是結構，但是像顏老這種有文化資本有話語權，這已經不是私底下講講講私底下寫錯的問題，已經是可以拿來拿來探究的一個大現象，因此可以被視為一個結構。
很多電影作品什麼想要從個人看到結構，這種作品很多，但回歸到葉永鋕事件，目前網路上還有存在的文獻資料我都看了，當你自己去查的時候會發現都是幾個來源互相引用，同一套說法自我複製，大家都說不能忽略霸凌結構，但要性別只是一個面向，整個結構還有別的面向，之前有一個網友提到的一個點很微妙，每堂課都可以去上廁所會不會從另一個面向來說，其實人員真的很好，極度他人員真的很好，人員真的好這種也是一個資本。
不討老師喜歡的人去霸凌討老師喜歡的人，也是一個面向，查很多資料發現這整件事情的面相極度不足，因為葉永鋕已經過世，霸凌他的人的想法也不明，老師同學的想法也不明，很難拼湊德起來。目前可以拿得到的完整資料是陳俊志根畢恆達，真的拿成一個社會學文獻來看的話，太多資料被遺失掉，例如說那三個被判刑的人的看法是什麼，怎麼會只用性別一個結構就這樣蓋下去，更重要的問題是葉媽媽想要救其他一樣的小孩，選擇是提告教職員，這個時候葉媽媽想要做的是性別霸凌還是校園安全，這東西在陳俊志的記述裡面就已經有劇本，去拍紀錄片，就是一件很弔詭的事情，葉永鋕是四月的時候，後來六月就上了全國媒體，而且引起高樹當地人以及的不滿，其實最嚴重的是城鄉差距，從台北來的攝影機可以寫在全國媒體上，對高樹來講是很可怕的，畢恆達這些人有結構權力上的不對等嗎？
並不是它們有不對等就不能談真相，但至少從畢恆達或陳俊志這些人衍生出來的敘事裡面你會看到其實非常非常少有關高樹自己的看法，或是霸凌他的同學德看法，或是被判刑的人的看法，敘事薄弱且觀點偏頗，且剪剪貼貼很多個人看法
這整件事情如果仔細看那些東西的話，就會發現有很多粗暴的影響，因此到現在還有人寫錯名字是很嚴重的事，因為已比恆達這麼在意文字的人，寫了「永誌不忘」以後就變成一個情感投射的對象，相對於這些人寫出來的東西，事法院的判決書，反而最多理性客觀的事實，闡述葉永鋕為什麼會
總之這件事要把結構寫好的話，這些人事沒有把結構想清楚的，例如說哪個結構才是主要的，例如說人的一生不會只有性傾向一個面向，社會學家應該要觀察各種面向，把各種結構性因素都考量進去，應該才是
台灣人喜歡假裝理性來包裝情感，所以網紅才會不在乎操作情感，畢恆達的文章修辭多到爆，情感很假，非常非常假，如果有覺得很重要，應該要好好爬梳，紀錄的時候要記得自己是個旁觀者，台灣人會有很多爭辯衝突，忘了一個位置叫做旁觀者，旁觀者這個角色非常重要，而且受害者跟加害者之間的關係非常複雜，命運是相連的，加害者常常沒有做到的是沒有給到對的回應，你沒辦法一刀切說應該怎麼樣，但我們只是旁觀者，我們要看清楚旁觀者的位置，不要搶受害者的位置來搶話語權

## 完成版 Complete_article ##

關於社會學很多人在用的詞叫做「結構」，這個詞追本溯源，是社會學對於物理概念的一個挪用，如果把整個社會當成一個物理系統的話，「結構」就是物理系統本身，「結構性因素」就是可以影響整個系統的物理學參數。例如說在物理學來說我們把溫度、密度視為結構性因素，而在社會學上，稅制、性別、階級就是結構性因素。

所以為什麼我會說顏聖紘老師寫錯兩次葉永鋕的名字，是結構性因素，因為顏聖紘老師的臉書貼文觸及率非常高，在文化上幾乎可以視為一個群體的象徵意涵。如果只是一個人私下寫錯字或許還好，但是顏老師的臉書貼文有文化資本，有話語權，對於整個社會可能具有相當的影響力，因此他的錯字很有可能影響整個系統，可被視為結構性因素。

回到葉永鋕事件本身的結構，我發現目前我們可以爬梳到的資料有一個問題，就是目前可以查閱的文獻面向相當的缺乏，都是幾個來源互相引用，同一套說法自我複製，不外就是畢恆達、陳俊志之流從性別觀點去看的資料。而這裡面就有一個很嚴重的問題，就是其實有很多性別以外的事情可能會影響葉永鋕這個人的遭遇，而那些都沒有被提到。(例如說同志的一生也不只被性傾向影響對吧？)例如說有網友提到，如果葉永鋕真的是每堂上課時間都可以被准許去上廁所的學生，那麼其實有可能他在老師跟同學心目中是有一定的地位的，事實上，確實有蛛絲馬跡顯示葉永鋕在班上的人緣相當不錯，而霸凌他的同學是社經地位較為弱勢的，如果從弱勢同學霸凌受歡迎的同學這個觀點去看，是否整個事件還有別的面向可以思考？但很可惜的沒有研究者去做這一塊。

如果我們把尺度從葉永鋕班上放大到高樹鄉的話，更嚴重的問題是缺了被判刑的老師的看法，當地人的看法，以及其他老師的看法，在這個大結構裡面，被寫下來的卻只有陳俊志用性別單一角度寫好的劇本，其他全部不見了。而當這種充滿缺陷的資料鬧到全國新聞的時候，更大的結構問題發生了，就是高樹當地人以及葉永鋕的其他家人，覺得被這樣報導非常的不滿，這是什麼問題呢？城鄉差距！台北來的攝影機可以用這種偏頗的角度把高樹拿去報導，然後所有人對高樹指指點點。這是一個非常粗暴的結構性問題，而陳俊志卻沒有發現他，反而利用這種結構恣行他的權力，作為一個社會學研究者，陳俊志在這方面有非常大的缺失。

至於畢恆達，跟陳俊志犯了一樣的毛病，就是不但只用一個面向看大結構，沒有把結構想清楚，甚至利用結構上的缺失為自己牟利。畢恆達的「永誌不忘」一文不但從標題上就搶奪了葉永鋕僅剩的資本：名字，並把它挪動以符合情感需求，文章內容更是處處充滿虛假的情感，只顧討好台灣人假理性真濫情的喜好(喔！這又是一個結構了！)，不顧社會學的考證，因此為禍整個輿論，造成連顏教授都寫錯了兩次。事實上，目前文獻上遺留最完整、最客觀、最顧到大結構的，反而是法院判決，這真是這些學者的悲哀啊。

至此，社會學者以及紀錄片導演在葉永鋕事件上的研究方法，可以說是完全破產了，他們的結構性考量完全不及格。然而，結構性不及格不打緊，他們犯的另外一個錯是沒有釐清自己的角色。網紅公知最常犯的錯誤，就是忘記自己是旁觀者，而把自己帶入受害者角色去搶奪那個話語權。這非常有害，因為受害者跟加害者之間常常不是一刀切地只是善惡關係，往往有千絲萬縷的聯繫，旁觀者搶占受害者的位置發生，不但會導致結構偏頗，更使得受害者與加害者之間的結構問題被無視了。唉，社會學者、擁有話語權的人士，對於社會結構卻是如此地無知與粗暴，也算是這個島的小小悲哀了。