[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:language]: - "zh-Hant-TW"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.30"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.30/"

# 蒼白球日誌1583_gpdiary1583_20240128 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2024年(中華民國113年，令和6年)1月28日 / Unix 紀元 19750 日 / 星期日 / 蒼白球紀元第1583日
* January 28, 2024 (UTC) / 19750 days since Unix Epoch / Sunday / Globus Pallidum day 1583
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 37 years 9 months 5 days old / 6 years 3 months 16 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 37 歲 9 個月 5 天 / 成為病理專科醫師 6 年 3 個月 16 天

## 本文 Content ##

1. 上完IRB決定花點時間整理辦公室

    大部分的早期紙本資料跟用具，其實在電子化相當完備的現在幾乎已經不需要，所以我乾脆把它們都丟了，辦公室現在很乾淨。需要任何參考資料的話現在電腦裡面都有，而很多公文性質的東西也都已經電子化，除了證照以外真的沒什麼留的必要。至於回憶的話，其實人生真正重要的轉捩點跟有意義的回憶，還真的都是在第一蒼白球時期(2019秋-2021秋，紀元第1日-第780日)完成，留紙本蒼白球日誌就好，早期都只是一些試誤學習，其實不要太保留也無所謂。
    
    坦白講，我甚至在那個時期才釐清了自己的人格，要自滿一點說的話，第一蒼白球時期我用寫日誌的方式終於整理出了一個自我。而現在是第二蒼白球時期(2023冬-，紀元第1579日-)，嶄新的一個人生，需要的是創造與革新，不是回憶。

2. 工作紀要

    - 與男友共同做的研究部分，有氫原子模型的畫圖要做，有FEM要學。繼續試著算氫原子模型，似乎主要做不出圖的關鍵在於球座標跟直角坐標之間的轉換。結果今天完全沒寫。 (此目標目前追蹤第5天)。
    - 與H大合作的切片影像分析企劃，已經停擺很久，需要檢閱工具有沒有問題 (此目標目前追蹤第5天)。
    - 與加拿大鮮肉合作的文字分析企劃，今天上了IRB。 (此目標目前追蹤第5天)。
    - BL學科搬遷，主要是助理在規劃，但偶爾也要盯一下 (此目標目前追蹤第5天)。
    - 學習音樂理論，目前進度The complete musician第二章二聲部對位 (此目標目前追蹤第5天)。
    - 偶爾要念點病理書。(沒有期程)
    - 要開始規劃一些臨床研究。(此目標目前追蹤第5天) 。
    - 花錢把自家房間無線化。步驟應該是裝中華電信全屋通讓wifi可以通 => 買macbook mini => 然後等airpod max出來以後換成airpod max用耳機工作。喔對了不要忘記插座分接器 (原本是用延長線，設備減少以後就不用那個了)(此目標目前追蹤第4天) 。
    

## 注釋 Comment ##


## 附錄 Appendix ##

