[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:language]: - "zh-Hant-TW"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.30"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.30/"

# 蒼白球日誌1579_gpdiary1579_20240124 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2024年(中華民國113年，令和6年)1月24日 / Unix 紀元 19746 日 / 星期三 / 蒼白球紀元第1579日
* January 24, 2024 (UTC) / 19746 days since Unix Epoch / Wednesday / Globus Pallidum day 1579
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 37 years 9 months 1 days old / 6 years 3 months 12 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 37 歲 9 個月 1 天 / 成為病理專科醫師 6 年 3 個月 12 天

## 本文 Content ##

1. 緣起

    在2022年初日誌中斷以來已經兩年，這期間拿到了教職、當了主管，終於覺得自己拿到了社會的肯定，而在這之後我開始渴望失去的青春。

    於是，研究抗老保養研究了半年，最後得到的結論居然是你無法抵抗歲月。而在這段時間中，雖然我依然看起來比實際年齡年輕些，但也確實有了一些不可避免的臉部變化，人確實無法抵抗歲月！
    
    於是，結論是抓緊每一天，每一天的流逝都很寶貴。於是，37歲9個月又1天，在因為面對無可避免的衰老而陷入憂鬱的同時，我決定珍惜每一天，不浪費每一個時刻。從現在開始，我將用蒼白球日誌記錄我衰老的過程。同時，也當成一個工作期程跟生活整理的工具，以抓緊時光。

    37歲9個月1天，成為病理專科醫師6年3個月12天，蒼白球日誌開始了一個新的篇章。格律當然會變得比較鬆散，但是作為一個歲月的註腳，我想這個日誌的性質是不會變的。

2. 這兩年發生的事情

    疫情[1]徹底結束了，人們的生活回到了疫情前的樣子，中華民國政府迎來了民進黨執政的第九年。選舉期間反對黨曾經用「這八年你過得好嗎」當口號，我這八年喔，拿到了所有證照，拿到了所有學位，升了官，加了薪，存了錢。那我就因此覺得那是因為執政黨執政得怎樣嗎？好像也不盡然，並非一切都是政治。

3. 工作紀要

    - 與男友共同做的研究部分，有氫原子光譜的畫圖要做，有FEM要學 (此目標目前進行第1天)。
    - 與H大合作的切片影像分析企劃，已經停擺很久，今天配合的人員給我他們目前的工具，需要先檢閱 (此目標目前進行第1天)。
    - 與加拿大鮮肉合作的文字分析企劃，還沒上IRB要記得上，然後要開始找資料給他 (此目標目前進行第1天)。
    - BL學科搬遷，主要是助理在規劃，但偶爾也要盯一下 (此目標目前進行第1天)。
    - 學習音樂理論，目前進度The complete musician第二章二聲部對位 (此目標目前進行第1天)。
    - 偶爾要念點病理書。(沒有期程)
    - 要開始規劃一些臨床研究。(此目標目前進行第1天) 。
  
## 注釋 Comment ##

    [1] 指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0220。

## 附錄 Appendix ##


