[_metadata_:encoding]: - "utf-8"
[_metadata_:language]: - "zh-Hant-TW"
[_metadata_:fileformat]: - "markdown"
[_metadata_:MIME_type]: - "text/plain"
[_metadata_:markdown_version]: - "commonmark version 0.30"
[_metadata_:markdown_spec]: - "https://spec.commonmark.org/0.30/"

# 蒼白球日誌1582_gpdiary1582_20240127 #

## 日期 Date ##

* 世界協調時間2024年(中華民國113年，令和6年)1月27日 / Unix 紀元 19749 日 / 星期六 / 蒼白球紀元第1582日
* January 27, 2024 (UTC) / 19749 days since Unix Epoch / Saturday / Globus Pallidum day 1582
* 特殊註記:

## 年齡 Age ##

* 37 years 9 months 4 days old / 6 years 3 months 15 days after acquiring ROC Surgical Pathology Licence
* 37 歲 9 個月 4 天 / 成為病理專科醫師 6 年 3 個月 15 天

## 本文 Content ##

1. 蒼白球喜歡的東西在這個時代一個一個蹦出來之二

    我小時候的心願之一是在非常安靜的空間中，一個人享有各種純淨的音樂，但舊時代的設備要做到這種事除了要花大錢，還要花很多空間時間裝修，收藏音樂片也很麻煩。結果到了2024年，耳機降噪幾近於完美，寧靜空間完成了。配上串流音樂，要聽多麼高品質的錄音都有，這個時代真是太無懈可擊了。

    更不用提在一個鑰匙的大小就裝得下1TB的資料，完全可以把一生的重要資料跟作品都帶著走還做好幾份備份，而且還可以在電腦、平板跟手機之間快速傳輸，這種愜意跟光碟時代的痛苦完全難以比較......

3. 工作紀要

    - 與男友共同做的研究部分，有氫原子模型的畫圖要做，有FEM要學。繼續試著算氫原子模型，似乎主要做不出圖的關鍵在於球座標跟直角坐標之間的轉換，希望明天能夠有點眉目。 (此目標目前追蹤第4天)。
    - 與H大合作的切片影像分析企劃，已經停擺很久，需要檢閱工具有沒有問題 (此目標目前追蹤第4天)。
    - 與加拿大鮮肉合作的文字分析企劃，還沒上IRB要記得上，然後要開始找資料給他。明天上IRB。 (此目標目前追蹤第4天)。
    - BL學科搬遷，主要是助理在規劃，但偶爾也要盯一下 (此目標目前追蹤第4天)。
    - 學習音樂理論，目前進度The complete musician第二章二聲部對位 (此目標目前追蹤第4天)。
    - 偶爾要念點病理書。(沒有期程)
    - 要開始規劃一些臨床研究。(此目標目前追蹤第4天) 。
    - 花錢把自家房間無線化。步驟應該是裝中華電信全屋通讓wifi可以通 => 買macbook mini => 然後等airpod max出來以後換成airpod max用耳機工作。(此目標目前追蹤第3天) 。

## 注釋 Comment ##

[1] 指武漢肺炎(COVID-19)疫情，有關此瘟疫請見蒼白球日誌0155，此瘟疫造成的慘況請見蒼白球日誌0155-0220


[2] 新台幣計價。有關新台幣請參見蒼白球日誌0155。此刻匯率為1美元兌新台幣，金價每盎司美元，西德州中級(WTI)原油價格每桶美元。



## 附錄 Appendix ##

